## 二十九　どうろ
ここは　29ばんどうろ　
ヨシノシティ　……　ワカバタウン

ｰｰｰ
くさむらには　ポケモンが　ひそんでる
いつ　とびだすか　わからないね

ｰｰｰ

あ！　やせいの
ポッポが　とびだしてきた！

ゆけっ！
たたかう　リュック
ポケモン　にげる

- ひっかく　(ノーマル)
- にらみつける　(睨みつける)

こうげき！
1. てきの　ポッポのぼうぎょりょくが　さがった！
2. てきの　ポッポのぼうぎょりょくが　もうさがらない！

たいあがり
きょうしょに　あたった

てきの　ポッポは　たおれた！
ワニノコは　15　けいけんちを　もらった！

---
メニュー
ポケモンをえらんで　ください
- つよさをみる
    - つよさ
    - こうげき
    - ぼうぎょ　防御
    - とくこう
    - とくぼう
    - すばやさ
- ならびかえ　並び替え
- つかえるわざ
- もちもの
    - もたせる
    - あずかる
- もどる

ワニノコから　きのみを　あずかりました

---

ポケモンが　弱ってきて
たたかわせたくない　ときは
なるべく　くさむらを　よけて
あるいたほうが　いいよ

---

ハネッコ　葉根っこ
飛び出してきた
引っ掻く

はねるを　つかった　跳ねる
しかし　なにもおこらない

レベルがあがった

---

ヨウスケは　傷ぐすりを
どうぐポケットに　しまった

---

体当たり
こうげきは　はずれた
こうげきは　はずれる

きゅうしょに　あたった

---

ちょっと　ひとやすみ　したいから
レポート　かいてんだよ

---

だんさを　のぼることは　できない
でも　おりるときは　はやくて
なんだか　とくした　きぶん　だよね

このさきじゃ　でてくる　ポケモンも
ちょっと　ちがうんだ
いろんな　ポケモン　あつめるなら
いろんな　ところを　さがさないとな

このさき　マウンテン　ロード

---

レベル7に　あがった
ワニノコは　あたらしく　いかりを　おぼえた

---

ワニノクの　いかりの
ボルテージが　あがっていく

---

よる　しか　でない　ポケモン
つかまえるため　ここで　まってんだ

みのなるきがある
きのみだ

きのみを　てにいれた
ヨウスケは　きのみを　どうぐポケットに　しまった！

---

そこに　だんさが　あるじゃない？
とびおりる　（飛び降りる）のは　こわいけど
叢を　あるかずに　(歩かず)
ワカバまで　いけるのよね

---

やせいの　オタチが　飛び出してきた

## ヨシノシティ　

お前さん　しんまいトレーナーだろ？
ずぼし　じゃな！
よいよい
だれだって　初めてはある
よければ　わしが　いろいろと　おしえて　やろうかの
よし　ばっちり　あんないするぞ

ここは　ポケモンセンター！
きずついた　ポケモンを　あずけると
あっというまに　なおしてくれる

> あっという間に　e.g. あっという間に夏休みが終わった。

これからさき　なんかいも
せわに　なるじゃろう
おぼえておいた　方が　ええぞ！

---

ここは　フレンドリィショップ！
ポケモンを　つかまえる (捕まえる)　ボールとか
いろんな　グッズが　売ってるぞ

---

この先は　30ばん　どうろ！
みんな　じまんの　ポケモンを
戦わせているぞ！

---

ここは　ごらんのとおり　うみ
みずの中にしかいない
ポケモンも　いるんじゃ！

---

わしのいえじゃ
つきあってくれて　ありがとよ
こいつは　おれい　じゃ

ヨウスケの　ポケモンギアで
マップが　みられるようになった！
ポケモンギアは　便利カードを　とりつけると
どんどん　べんりに　なるのじゃ！
それじゃ　がんばるんじゃぞ！

わしも　若い頃は　ばりばりの　トレーナーじゃった！
そんな　わしから　アドバイス！
ポケモンは　いっぱい　つかまえろ！
そして　優しさをもって
ポケモンに　せっして　やるのじゃ！

---

ポケモンって
たたかっていると　けいけん　つんで
すがたかたち　(姿形)がかわちゃうんだよ

いきなり　変わったら　ビックリしちゃうわね

---

ポケモンじいさんのいえ　ここから　けっこうさきだよ

---

ポケモントレーナー　として
じつりょくを　たしかめるのか？
だったら　ジョウトちほうの
かくちに　ある　ポケモンジムで
バッジを　あつめることだな！

そのため　ともだちの　ポケモンと
戦わせて　きたえるんだ (鍛える)

---

あなたの　ポケモンをやすませてあげますか
あずからせて　いただきます！
お待ちどおさま！

おあずかりした (お預かり)　ポケモンは
みんな　げんきになりました！

またのごりようを
おまちしてます