# Start

- つづきから　はじめる
- さいしょから　はじめる
- せっていを　かえる

---

- あなたは　おとこのこ　ですか
- それとも　おんなのこ　ですか


うーん　むにゃ
なんじゃ　こんな　じかんに
すまんが　とけいを　みて　くれんか
いまは　なんじ　じゃ

なに！　よる　7じ　じゃと
それで　なんぷん　なにじゃ

よる　七時二十六ふん
どうりで　くらい　はずじゃ

---

## はかせ

いやあ　またせた
ポケットモンスターの　せかいへ　ようこそ！
わしの　なまえは　オーキド
みんなからは　ポケモン　はかせとしたわれて　おるよ


ポケットモンスター　ポケモン
この　せかいには　ポケットモンスターと　よばれる
いきものたちが　いたるところに　すんでいる！
ひとは　ポケモンたちと　なかよく　おそんだり
いっしょに　たたかったり
たすけあい　ながら
くらして　いるのじゃ

しかし　わしらは　ポケモンのすべてを　しっているわけではない
ポケモンの　ひみつは　まだまだ　いっぱい　ある！

わしは　それを　ときあかすために　(解き明かす)
まいにち　ポケモンの　けんきゅうを
つづけている　という　わけじゃ

さて　そろそろ　きみのなまえを　おしえてもらおう

ヨウスケ！　じゅんびは　いいかな？
いよいよ　これから　きみの　ものがたりが　はじまる
たのしいことも　くるしいことも
いっぱい　きみを　まってるだろう
ゆめと　ぼうけんと！
ポケット　モンスターのせかいへ！
レッツ　ゴー！

## うち

ヨウスケはパソコンの　スイッチを　いれた
なにを　しますか
-　どうぐを　ひきだす
-　どうぐを　あずける
-　どうぐを　すてる
-　メールボックス
-　もようがえ
-　スイッチを　きる


ポケモンえほん(絵本)が　そろってる

### おかあさん

あら　ヨウスケ！
おとなりの　ウツギはかせが
さがしていたわよ

なんでも　あなたに
たのみたいことが　あるんだって

そうだ！　わすれるとこだったわ
しゅうりに　だしてた
ポケモンギア　もどってきてたわよ

はい！

りゃく(略)して　ポケギア
いちにんまえの　トレーナーになるなら　もってないとね

あら？　ようびが　はいってないわよ
つかうまえに　きょうは
なんにょうびか　いれておかないと

きょうは　なんようび

にちようび　どようび　きんようび
もくようび　すいようび　かようび
げつようび

もくようび　で　まちがいないわね

そうそう　でんわの　つかいかた　おばえてる？
じゃあ　せつめいしょを　よむね

ポケモンギアの　スイッチを　いれて
でんわアイコンを　えらぶのよ

でんわばんごうは
じどうで　とうろく　されているから
かけたい　あいてを　えらぶだけね

こんな　かんたんに　でんわ　できるなんて　すごいわね

### お母さんのとも

こんばんは　ヨウスケくん　おじゃましているわね
ヨウスケくん　しってる
うちの　むすめったら　ウツギはかせの　じょしゅになりたい！

って　いうこときかないのよ
とっても　ポケモンがすきなのね！


テレビで　えいがを　やってる
おとこのこが　ふたり　たびしてる
きしゃのまどから　ほしが　みえる
…　うん　もう　いかなきゃ！

## いえの外

よっ！　ヨウスケ
ウツギはかせが　あたらしい　ポケモン　みつけたんだってな

>　ここは　ワカバ　タウン　はじまりを　つげる　かぜがふく　まち

---

あら　かっこいい　ポケギアね！
おかあさんに　かってもらったの?

---

>　ウツギ　ポケモン　けんきゅうしょ

ここが　ゆうめいな　ウツギ　ポケモン　けんきょうしょ…
なんだよ　ひとのこと　じろじろ　みてんなよ

---

もう！　ポケモン　もたずに
どうろに　いくなんて　おぶないよ
となりまち　までは　やせいの　ポケモンが　とびだす
くさむら　ばかり　なんだから

---

## けんきょうしょのなか

ウツギ「あ　ヨウスケくん　まっていたよ
きょう　きみを　よんだのは　おねがいが　あるからなんだ！
いま　ポケモンに　ついて　あたらしい　けんきゅうを　しているんだけど
ヨウスケくんにも　きょうりょくしてほしいんだ！
じつは…
がっかいに　はっぴょうするしりょうを　かいているんだけど
わからないことが　あってね。。
そこで！
ぼくが　さいきん　つかまえた　ポケモンを　そだて(育つ)て　ほしいんだ　

ヨウスケくん　ありがとう！　すごく　たすかるよ！
この　けんきょうを　はっぴょう　したら
また　ポケモンの　謎(なぞ)に　すこし近づくこと　まちがいなし
たのしみに　しててね
」

あ　メールだ！
へー　そうなんだ
あのね　僕の　知り合い(しりあい)にね　ポケモンじいさん　といって
へんなモノを　みつけてきては　だいはっけん！って　おおさわぎ(大騒ぎ)する
おじいさんが　いるんだよ
で　そのおじいさんから　「こんどこそ　ほんもの　ですぞ」っていう　メールが　いま　きたんだ
きになるけど
ぼくも　じょしゅも　ポケモンのけんきょうで　いそがしくて
あ！　そうだ！　ヨウスケくん　おねがい！　かわりに　いってきてよ！

ぼくが　そだてて　ほしい　ポケモンが　この　ボールに　はいっているよ！

ヨウスケくんが　はじめて　パートナーとなる　ポケモンだよ

さあ　えらんでよ！
「ほのあの　ポケモン　ヒノアラシに　するのかい！？」
「みずの　ポケモン　ワニノコが　いいんだね？」
「くさの　ポケモン　チコリータが　きに　いったんだね！？」
「じっくり　かんがえて　きめると　いいよ、だいじな　パートナー　だからね」

ぼくも　こいつは　さいこうの　ポケモンだと　おもうよ

ヨウスケは　ウツギはかせから　ワニノコを　もらった！
もらった　ワニノコに　ニックネームを　つけますか？

---

ポケモンじいさんが　いるのは　このまちの　となり
ヨシノシティの　さき　だよ　

そこまでは　ほとんど　いっぽんみち　だから
すぐ　わかると　おもうけど
いちおう　僕の　でんわばんごう　おしえて　おくから
なにか　あったら　れんらく　してよ

(ヨウスケは　ウツギはかせの　でんわばんごうを　とうろく　した！)
あと　ポケモンが　きずついたら
そこの　マシンで　ポケモンを　かいふく　させてあげてね
マシンは　じゆうに　つかっていいからね！
それじゃ　ヨウスケくん　よろしく　たのむね

(マシン)
ポケモンを　かいふく　させますか？

(ガラス)
ぴかぴかの　まどガラス！　じぶんの　かおが　うつってる！(映る)
まどが　あいている(開く)　かぜが　きもち　いい！

(じょしゅ)
ヨウスケくん！　おつかいを　してくれる　きみに　これを　おわたし　します！
(ヨウスケは　きずぐすりを　もらった！)
ヨウスケは　きずぐすりを　どうぐポケットに　しまった！
ふたりしか　いませんから　ちょっとのことで　てんてこまい(てんてこ舞い)…　
あー　いそがしいです

## そと

- ポケモン
- リュック
- ポケギア
- ヨウスケ
- レポート
- せってい
- とじる

(どうぐを　いれておく　ポケットつきリュック)

## レポート
じゅじんこう　ヨウスケ
もっている　バッジ　0こ

プレイじかん
ここまでの　かつやく(活躍)を
ポケモンレポートに　かきこみ(書き込み)ますか？
まえに　かかれた　レポートに　うえから　かいても　いいですか？
ポケモンレポートに　かきこんでいます
でんげんを　きらない(切らない)で　ください

## NPC 家

ピカチュウは　すでに　しんかしたポケモンである！

あの　ウツギはかせの　はっぴょうには　わたしも　びっくりしちゃった
さすが　ポケモン　しんか(進化)のけんきゅうで　ゆうめいなはかせ

---

うちのだんな　なんだか　いそがしそうだけど
むりしてないかしら

ポケモンの　けんきゅうに　なると
むちゅうで　ごはんも　たべないのよ

---

ぼく　おおきくなったら
おとうさんの　おてつだいを　する！
そして　すごい　ポケモンはかせに　なるんだ！